古希腊神话人物 


创世神原始神 第一代神Uranus

1.Chaos  卡俄斯       宙最初的形态，无形无质，从中诞生其他原始神。 如下： 
chaotic（混乱的，无秩序的）   

2.Gaia 盖亚      卡俄斯所生   自我孕育出天空（乌拉诺斯Uranus）、山脉（乌瑞亚Ourea）、海洋（蓬托斯Pontus）。
  
3.Uranus  乌拉诺斯    盖亚的儿子和丈夫  与盖亚生下十二泰坦、独眼巨人与百臂巨人, 阿弗洛狄忒 怪物巨人族、复仇三女神厄里尼厄斯和白橡树三神女墨利埃
Uranus uranium uranology  uranometry  uranography  uranoscopy uranolite
 
4.Eros 厄洛斯 爱欲、生命原动力  也被认为是卡俄斯的孩子
Eros erotic  Erotica

5.Tartarus  塔耳塔罗斯      深渊、地狱底层
Tartarus  tartarean  Tartar tortoise  turtle

6.Erebus   黑暗  混沌之神卡俄斯所生
Erebus  erebose erebosity

7.Nyx  倪克斯    混沌之神卡俄斯所生     黑夜女神 倪克斯与厄瑞波斯生下  埃忒尔Aether 象征着光亮与高空 白昼女神赫墨拉（Hemera）的出现让世界有了昼夜交替，有了光明与黑暗的轮回
睡神许普诺斯、死神塔纳托斯 
Nyx  nocturnal nocturne  equinox  nyctalopia

8.Ourea
Oread   orography  orogenic

9.Pontus
Pontus pontoon pontoon boat  Pontifex Maximus pontine polyglot

Aether 埃忒耳 与 白昼女神赫墨拉（Hemera）
Aether  ether Etherize  Ethereal Aetherial

10.Metis 第一代海洋女神，诞生于大地女神盖亚（Gaia）与天空之神乌拉诺斯（Uranus）的结合所生

与宙斯生下雅典娜（Athena），即后来的智慧女神

Uranus  乌拉诺斯 子女如下：
十二泰坦神 第二代神 Cronus

1.Oceanus 俄刻阿诺斯  泰坦十二神的老大，大洋河流之神  妻子忒提斯(Tethys)  生下了3000位海洋女神
厄勒克特拉（Electra） 克吕墨涅（Clymene） 菲吕拉（Philyra） 海洋女神狄俄涅（Dione）
Ocean  Oceanic Oceanid Oceanography Oceanarium

2.Coeus 科俄斯      智慧、疑问之神，月亮女神福柏(Phoebe)的丈夫，夫妻二人孕育了
暗夜女神勒托（Leto）
星夜女神阿斯忒里亚（Asteria）。

勒托（Leto）：与宙斯（Zeus）生下阿波罗（Apollo）和阿尔忒弥斯（Artemis）。
阿斯忒里亚（Asteria）：与宙斯生下赫卡忒（Hecate，巫术与黑夜女神）。


3.Crius  克利俄斯    生长、生机之神，妻子是欧律比亚（Eurybia，代表 “海洋的力量”），他们生下了
阿斯特赖俄斯（Astraeus）：星辰与黎明之神，与曙光女神厄俄斯（Eos）生下风神

珀耳塞斯（Perses）：代表 “毁灭”
帕拉斯（Pallas）：象征 “战争”


4.Hyperion 许珀里翁    光明和太阳之神，也是第一代太阳神，忒亚Thea的丈夫，
是太阳神赫利俄斯（Helios）、月亮神塞勒涅（Selene）和晨光女神厄俄斯（Eos）的父亲。
Hyperion Hyperonic Hyper-

5.Iapetus  伊阿珀托斯  灵魂、死亡之神，与海洋女神 克吕墨涅（Clymene）结婚 
普罗米修斯（Prometheus）：“先见之明” 之神，因盗火给人类被宙斯惩罚。
厄毗米修斯（Epimetheus）：“后见之明” 之神，娶潘多拉为妻，引发人类灾难。
阿特拉斯（Atlas）：因反抗宙斯被惩罚永扛苍天，后成为 “地图册”（atlas）一词来源： 
泰坦神阿特拉斯（Atlas）与大洋神女普勒俄涅（Pleione） 生育了七个女儿:迈亚(宙斯和迈亚（Maia）生下Hermes 赫尔墨斯  )、厄勒克特拉、塔宇革忒、阿尔库俄涅、刻莱诺、斯忒洛珀和墨洛珀

墨诺提俄斯（Menoetius）：因挑衅宙斯被雷电劈入塔尔塔罗斯（地狱深渊）。

6.Cronus  克洛诺斯    父亲乌拉诺斯  宙斯的父亲  他帮助母亲该亚推翻父亲乌拉诺斯的统治成为第二代神王 第三代神王宙斯的父亲
与妻子 Rhea 生下了六个孩子：
赫斯提亚（Hestia） 灶神、炉之女神和火焰女神
德墨忒尔（Demeter） 农业、谷物和丰收女神
赫拉（Hera）天后、婚姻与生育女神 长女
哈迪斯（Hades） 掌管着冥界 
波塞冬（Poseidon）
宙斯（Zeus）
与 大洋神女菲吕拉 生下 喀戎（Chiron） 他是克洛诺斯与菲吕拉之子，是一位半人马，精通医术、音乐、射箭、狩猎和预言
Saturday Saturn  saturine

7.Theia 忒亚      宝物、视力及日光女神，众光明神之母，许珀里翁的妻子
theology
theism
theiac

8.Rhea  瑞亚        克洛诺斯（Cronus）的妻子，宙斯的母亲 时光、风霜女神，克洛诺斯的姐姐和妻子，第二代神后，是宙斯、波塞冬、哈迪斯、赫拉等人的母亲。


9.Themis 忒弥斯       正义女神，宙斯的姑姑和第二位妻子，是时序女神、命运三女神和正义女神的母亲。她的形象通常是被布蒙着双眼，一手拿天平秤，一手拿着剑，象征着公平和正义。
thematic
themisian

10.Mnemosyne 谟涅摩绪涅 记忆女神，宙斯的姑姑和第五位妻子，与宙斯经过九天九夜的夫妻生活后生下了九个缪斯女神，掌管文艺和科学。
掌管记忆泉水
mnemonic
mnemonics


11.Phoebe 福柏 月亮女神，也称作菲碧，科俄斯的妻子，是暗夜女神勒托和星夜女神阿斯忒里亚的母亲，阿波罗和阿尔忒弥斯的外祖母。
phoebus

12.Tethys 忒提斯    大洋、沧海女神，俄刻阿诺斯的姐姐和妻子，跟丈夫孕育了大地上所有的河流。


三个独眼巨人：分别是布戎忒斯（Brontes，雷霆）、斯忒罗佩斯（Strophios，闪电）、阿尔格斯（Arges，闪光），他们只有一只眼睛，位于额头中央，拥有强大的力量，为宙斯制造了雷电等武器。
三个百臂巨人：分别是科托斯（Kottos，“撞击者”）、布里阿瑞俄斯（Briareos，“强壮者”，又称埃盖翁 Aigaion）、古革斯（Gyes，“喧闹者”），他们每人有五十个头和一百只手，力量极其巨大，在泰坦之战中帮助宙斯打败了泰坦巨神。

复仇三女神（厄里倪俄斯，Erinyes）：阿勒克托（Allecto，“不安者”）墨该拉（Megaera，“嫉妒者”）提西福涅（Tisiphone，“报血仇者”）

巨人族（Giants）与梣树宁芙（Meliae）



奥林匹斯十二主神
1.Zeus  宙斯        克洛诺斯(Cronus)和瑞亚(Rhea)的儿子 掌管天空和雷电

2.Hera  赫拉 宙斯的姐姐和妻子 掌管婚姻和生育
herculean

3.Poseidon波塞冬  克洛诺斯和瑞亚的儿子，宙斯的兄弟 掌管海洋

4.Hades  哈迪斯   克洛诺斯和瑞亚的儿子，宙斯的兄弟，掌管冥界
hadal

5.Athena 雅典娜  智慧女神，艺术与军事的女神，宙斯与聪慧女神墨提斯（Metis）的女儿
athenaeum

6.Apollo 阿波罗  太阳神，宙斯和勒托（Leto）之子，掌管音乐、诗歌、预言等
apollonian

7.Artemis 阿耳忒弥斯   狩猎女神，宙斯和勒托（Leto）之女，阿波罗孪生姐姐，掌管狩猎、月亮等

8.Aphrodite  阿佛洛狄忒 爱与美的女神，
一种说话、宙斯与迪俄涅的女儿，还有一种说话她诞生于乌拉诺斯被割下的生殖器落入海中的泡沫
aphrodisiac

9.Ares 阿瑞斯  战神，宙斯和赫拉之子
阿瑞斯与爱神阿佛洛狄忒Aphrodite的私情 子女 厄洛斯（Eros，小爱神）

10.Hephaestus  赫淮斯托斯  火神，宙斯和赫拉之子，掌管锻造和工艺 天生瘸腿，被母亲赫拉直接从奥林匹斯山扔下，被海洋女神忒提斯（Tethys）救起抚养

赫淮斯托斯与爱神阿佛洛狄忒Aphrodite的婚姻是宙斯为安抚他而促成的政治联姻

11.Hermes 赫尔墨斯  宙斯和迈亚（Maia）的儿子，众神的使者，亡灵的接引神
hermetic

12.Dionysus 狄俄尼索斯  酒神，宙斯和塞墨勒的儿子，掌管酒和狂欢。
dionysian


其他重要神祗
1.Eros 厄洛斯
erotic 
2.Pan 潘   山林之神，掌管山林和畜牧。
panic
3.Oedipus 俄狄浦斯
4.Muses  缪斯是古希腊神话中掌管艺术与科学的九位女神的统称

5.Prometheus 普罗米修斯


6.Heracles 赫拉克勒斯  宙斯与凡人阿尔克墨涅之子 半神半人 代表人类挑战命运、战胜邪恶的精神，其故事贯穿古希腊的道德观与英雄主义价值观。有 十二项功绩（The Twelve Labors）

Hercules / hɜːrˈkjuːliːz / Herculean / hɜːrˈkjuːliən / Hydra / ˈhaɪdrə /
Nemean lion / niːmiən ˈlaɪən /
Augean stables / ɔːˈdʒiːən ˈsteɪblz /
Cerberus / ˈsɜːrbərəs /

