
贾、史、王、薛四大家族

《红楼梦》中史家的族谱主要人物如下：
第一代：史侯（保龄侯尚书令）。 贾母
第二代：史侯有多个儿子，其中有记载的是保龄侯史鼐、忠靖侯史鼎，还有史湘云的父亲（早逝，非侯）。 史鼎、史鼐是贾母的侄子
第三代：史湘云，她自幼父母双亡，由叔叔婶婶抚养长大。

《红楼梦》中王家的族谱主要如下：
第一代：王公（都太尉统制县伯）。
第二代：王公长子（王公孙）、王子腾（王公孙）、王夫人（王公孙女）、薛姨妈（王公孙女）。
第三代：王仁（王公孙之子）、王熙凤（王公孙之女，贾琏妻）；
另有与王狗儿之祖连宗的分支，王狗儿之祖为侄儿辈。

《红楼梦》中薛家的族谱：
第一代
薛公：紫薇舍人，薛家的祖辈，奠定了薛家皇商的基业。
第二代
薛父（薛公孙）：薛公之子，娶薛姨妈（王公孙女）为妻，早亡。他有两个孩子，分别是薛蟠和薛宝钗。
此外，他还有兄弟，其子为薛蝌，其女为薛宝琴。
第三代
薛蟠：薛父与薛姨妈的儿子，薛宝钗的哥哥，娶夏金桂为妻，妾室有香菱（甄英莲）、宝蟾。
薛宝钗：薛父与薛姨妈的女儿，贾宝玉的姨表姐，其丫鬟有莺儿等。
薛蝌：薛蟠的堂弟，薛宝琴的哥哥，娶邢岫烟为妻。
薛宝琴：薛蟠的堂妹，薛蝌的妹妹，嫁给梅翰林之子。


《红楼梦》中宁国公贾演和荣国公贾源的族谱如下：
贾演一脉：
第一代：贾演，宁国公。
第二代：贾演生四子，长子贾代化，其余三子不详。
第三代：贾代化生二子，长子贾敷早夭，次子贾敬。
第四代：贾敬生贾珍（长子）、贾惜春（长女）。
第五代：贾珍生贾蓉（长子），贾蓉非尤氏所生，尤氏是贾珍继室。
贾蔷,宁国府正派玄孙,父母早亡，由贾珍抚养长大。
贾源一脉：
第一代：贾源，荣国公。
第二代：贾源生贾代善（长子）。
第三代：贾代善配贾母（史太君），生贾赦（长子）、贾政（次子）、贾敏（长女）等。
第四代：
贾赦生贾琏（原配所生长子）、贾琮（庶出次子）、贾迎春（庶出长女）；
贾政生贾珠（王夫人所生长子）、贾元春（王夫人所生长女，元妃）、贾宝玉（王夫人所生次子）、贾探春（赵姨娘所生庶女）、贾环（赵姨娘所生庶子）；
贾敏配林如海，生林黛玉（长女）。
第五代：贾珠配李纨，生贾兰（长子）。
巧姐（贾琏与王熙凤之女）



十二位女性角色，她们分别是林黛玉、薛宝钗、贾元春、贾探春、史湘云、妙玉、贾迎春、贾惜春、王熙凤、贾巧姐、李纨、秦可卿

林黛玉：她生性敏感多疑，体弱多病，在宝玉和宝钗成婚的当晚，焚稿断痴情，含恨而死。
薛宝钗：宝玉出家，她独守空房，度过凄凉的一生。
贾元春：元妃因病去世，贾家也因此逐渐失势。
妙玉：  瓜州渡口沦为船夫的妻子或妾室，生活悲惨
贾惜春：出家为尼，带发修行
贾迎春：在孙绍祖的折磨下，迎春身心俱疲，最终不幸离世
贾巧姐: 后来被刘姥姥所救，与刘姥姥孙子板儿结为夫妻，成为荒村野店的纺织农妇。
秦可卿: 病死
贾探春：探春远嫁，且路途遥远，归期渺茫
史湘云：卫若兰 青春守寡，孤独终老，也有红学研究者认为，史湘云后来流落至烟花巷，或沦为乞丐，与贾宝玉在街头重逢。
王熙凤：牢狱之灾或其他残酷的惩罚，最终客死他乡
李纨：  一生在孤独和寂寞中度过，即便有了荣华富贵，也无法弥补失去的青春和爱情

其他女性角色

邢岫烟： 邢夫人是邢岫烟的姑妈
妙玉:    在玄墓蟠香寺修行，与家贫租住在寺里的邢岫烟相邻，教邢岫烟识字，二人做了十年邻居。
晴雯：   王夫人以勾引宝玉为由，将病中的晴雯赶出贾府，含冤而死
香菱：   香菱原名甄英莲，是甄士隐的女儿,幼时被拐子拐走，后被卖给薛蟠为妾。在薛家备受折磨，又遭夏金桂的嫉妒和迫害。
平儿：   贾琏的妻子是王熙凤，妾有尤二姐、秋桐，通房丫鬟是平儿
薛宝琴： 许配给了梅翰林之子
李纹：   李纨寡婶的女儿
李绮：   李纨寡婶的女儿
夏金桂： 薛蟠的妻子，夏金桂出身于富贵之家，宝蟾夏金桂的陪嫁丫鬟
秋桐:    原是贾赦的丫鬟，因贾赦将她赏赐给贾琏，从而进入了贾府
小红:    林红玉府管家林之孝的女儿，最初在怡红院当差，负责烧水、喂鸟等杂役
龄官:    贾蔷从姑苏采买来的十二个唱戏的女孩子之一
鸳鸯：   贾母的大丫头，深得贾母信任，负责保管贾母的财物，在贾母的套间屋内上吊自杀，以死保住了自己的清白和尊严
紫鹃:    林黛玉的贴身丫鬟
金钏儿:  王夫人房中的大丫鬟, 投井自尽
多姑娘:  秦可卿的丫鬟




红楼梦 主要男性 妻子，妾，通房丫鬟 

贾敬  修道

贾珍的妻子是尤氏，贾珍的妾室是佩凤、偕鸾
贾蓉的妻子有两位  秦可卿  胡氏

贾赦的妻子是邢夫人，妾有嫣红、翠云
贾政的妻子是王夫人，妾是赵姨娘和周姨娘

贾琏的妻子是王熙凤，妾有尤二姐、秋桐，通房丫鬟是平儿

薛蟠：薛父与薛姨妈的儿子，薛宝钗的哥哥，娶夏金桂为妻，妾室有香菱（甄英莲）、宝蟾。
薛蝌：薛蟠的堂弟，薛宝琴的哥哥，娶邢岫烟为妻。


其他

王仁：  王熙凤的哥哥，依附贾府生活。王熙凤平时靠着放贷等手段赚钱，也会接济王仁
王狗儿: 王狗儿家祖上曾与王家连宗，不过到他这一代时，家境已经没落，只能住在城外的乡下。他靠种地为生，因家业萧条，便搬至城外与岳母刘姥姥一家同住。
梅翰林: 薛宝琴的公公
林如海: 林黛玉的父亲, 林家是世禄之家、书香之族，林如海本人是前科探花


茗烟:   贾宝玉的贴身书僮
焦大:   贾府老仆
刘姥姥: 王狗儿岳母
孙绍祖: 迎春丈夫